I. Béres csepp
1.Ki volt a feltalálója? Dr. Béres József
2.Milyen összetevői vannak? Említs meg legalább ötöt. cink, vas, magnézium, mangán, réz, molibdén, vanádium, bór, fluor, kobalt, króm, szelén
3. Miért javasolják? immunrendszer működésének támogatására hiányos táplálkozás, jelentős fizikai igénybevétel esetén fáradékonyság, étvágytalanság, álmatlanság
II. Szegedi papucs
Ki volt a Szegedi papucs készítésének legendás mestere? Rátkai Sándor
Szegedi papucsot 2004-ben védették le. igaz
Miért mondják a következő szólást? A szegedi papucsnak nincsen párja? Mert egy kaptafán készül, és csak a viseléskor válik el, hogy melyik a papucs jobb és bal párja.
III. Kodály Zoltán
Mikor és hol született Kodály Zoltán? 1882. Kecskemét
A szolmizációs hangok kézjeleit … bővítette. …: felfelé és lefelé mozgással; IGAZ
Miért jelentős a Kodály-módszer? Említs meg legalább négyet! javítja zenei intonációt, fejleszti a ritmusérzéket
növeli a zenei írástudást
segíti az egyre bonyolultabb zenei darabok előadását, fejleszti az érzékelést, motorikus képességeket, gondolatok megformálását, 
IV. Tokaji Aszú
Egy puttony (28-30l) aszúszemből körülbelül mennyi tokaji esszencia készíthető? Válasz: kb. 1-1,5l
Az aszúbor jelenleg ismert legkorábbi említése a Garay család egy örökleveléből származik 1571-ből. Igaz
Mi a tokaji esszencia?
Egy igen sűrű, az aszúszemek tárolása közben a saját súlyuk alatt kifolyó és felfogott nedűt jelent.
V.Farkas Bertalan
1. Hol szerette meg a repülést?
Nyíregyházi Sportreptéren
2.Hol szolgált tanulmányinak befejezése után?
47. harcászati ezrednél
3.Milyen jelentősége van annak, hogy ő az első és eddig egyetlen magyar űrhajós? (önálló válasz)
VI.Törley
1.Hol volt az első gyár?
Reimsben
2.Milyen történelmi események hatottak negatívan a termelésre?
I. világháború, gazdasági válság, II. világháború; államosítás
3.Mi a véleményed a Törley pezsgőről?
VII.Törkölypálinka
1.Mi a törköly?
 Növényi részekből álló anyag, ami a szőlő feldolgozása után a szőlőprésben marad vissza.
2.Mikor indul el a főzése?
februárban, márciusban, legkésőbb áprilisban
3.Mikor lett Hungarikum?
2013.

VIII.Unicum
1.Kinek a nevéhez fűződik?
Dr. Zwack
2.	Mik a főbb összetevői?
kalumbagyökér
narancshéj
gyömbér
rebarbara
kardamom
3.	Az eredeti Unicum alkoholtartalma 40%
IGAZ
IX. Magyar népmesék
1.Hol állították elő a sorozatot?
Pannónia Filmstúdió Kecskeméti műtermében
2.Kulturális örökség kategóriában vált Hungarikummá
IGAZ
3.Említs meg két fontos személyt a témához, milyen szerepük volt?
Jankovics Marcell
tervező, rendező, szakértő
Szabó Gyula
mesemondó
X. 100 Tagú Cigányzenekar
1.Kinek a nevéhez fűződik?
Berki László, Mészáros Tivadar
2.Világhírű hírnevet az 1998-as Lisszaboni Világkiállításon szereztek
IGAZ
3.Hogyan tevődnek össze a tagok? Legalább hármat említs meg tagok számával is!
Szólamvezetők 10fő
Prímások 13fő
Hegedű 33 fő
Cimbalom 7 fő
Nagybőgő 12fő
Brácsa 13fő
Cselló 9 fő
Klarinét 7fő
